የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
መልካም አዲስ አመት!
አመሰግናለሁ፡፡
ተቀመጡ፡ አመሰግናለሁ፡፡
ይገባኛል፡ ምክንያቱም በየጊዜዉ የምትለብሱትን ልብስ ለብሼ ስላያችሁኝ ነዉ፡፡
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
አታስቡ፣ በሚቀጥለዉ ሳምንት የናይጄርያን ካባ ለብሼ ታዩኛላችሁ፡፡
ይሄንንም ለብሼ በበቂ ሁኔታ ምቾት አልተሰማኝም፡፡
ልለማመደዉ እፈልጋለሁ፡፡
መልካም ጠዋት!
ዋዉ፡፡
መልካም አዲስ አመት!
አዲስ ጅማሬ!
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ተመልካቾቻችን መልካም አዲስ አመት!
ተቀበሉት፥እመኑት::
"መልካም አዲስ ዓመት" ብላችሁ ስትናገሩ ስለ እምነት እየተናገራችሁ ነው ማለት ነው::
ከእግዚአብሄር ጋር መብላት እና መጠጣት ትፈልጋላችሁ- እምነት፡፡
እርሱን የሚያስደስተዉ እምነት ብቻ ነዉ - ሌላ አቋራጭ መንገድ የለም ::
ልክ እንደ እናቶቻችን፤ እግዚአብሔር በህይወታችን ዉስጥ ተሳትፎ ማድረግ ይፈልጋል፡፡
አጠገብህ ላለዉ ሰዉ እንዲህ በለዉ፤ “ልክ እንደ እናቶቻችን፤ እግዚአብሔር በህይወታችን ዉስጥ ተሳትፎ ማድረግ ይፈልጋል፡፡“
እናት ታዉቃላችሁ- መልካም እናት. . .
እግዚአብሔር ስለ እናንተ ያስባል፤ስለ እኛ ያስባል::
እግዚአብሔር ስለ እናንተ ያስባል፤እርሱ ስለ እኛ ያስባል::
ልክ እንደ እናቶቻችን፤ እግዚአብሔር በህይወታችን ዉስጥ ተሳትፎ ማድረግ ይፈልጋል፡፡
በእምነት ልንፈቅድለት ይገባል::
ፍቀዱለት፤ለዚያ ነው እንድንፀልይ የነገረን::
አሁን ያለዉ ሁኔታ፤ ፀሎት የእምነት ስራ ነዉ፡፡
ፀሎት የእምነት ስራ ነው::
ዝም ብላችሁ ተነስታችሁ አይደለም. . .
ዛሬ በመላዉ አለም የምንገኝ ክርስቲያኖች በጣም ብዙ ተግዳሮቶች አሉብን፡፡
የፀሎት ሰዎች ልንሆን እንችላለን ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላንሆን እንችላለን፡፡
አጠገባችሁ ላለ ሰው ንገሩት፤ “ የፀሎት ሰዉ ልትሆን ትችላለህ ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላትሆን ትችላለህ፡፡“
አጠገባችሁ ላለ ሰው ንገሩት “ የፀሎት ሰዉ ልትሆን ትችላለህ ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላትሆን ትችላለህ፡፡“
“ የፀሎት ሰዉ ልትሆን ትችላለህ ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላትሆን ትችላለህ፡፡“
"ምናልባት የእምነት ሰው ሳትሆን የጸሎት ሰው ልትሆን ትችላለህ::"
ስለዚህ አጠገብህ ያለዉን ሰዉ ሲፀልይ ስታየዉ. . . የፀሎት ሰዉ ሊሆን ይችላል ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላይሆን ይችላል፡፡
ችግሩ ይሄ ነዉ፡፡
አሁን ያለዉ ችግር ይሄ ነዉ - ማን እየፀለየ እንደሆነ አታዉቅም፡፡
“ የፀሎት ሰዉ ልትሆን ትችላለህ ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላትሆን ትችላለህ፡፡“
ይሄ ነዉ ዛሬ በመላዉ አለም እየሆነ ያለዉ - “በቤታችሁ ሰዎች በሀይል ሲፀልዩ . . . “ ታያላችሁ
ማነዉ እየፀለየ ያለዉ ?
የፀሎት ሰዉ ሆነህ የእምነት ሰዉ ካልሆንክ፣ ዝም ብለህ ነዉ ቃላቶችን እየተናገርክ ያለኸዉ፡፡
አጠገባችሁ ላለዉ ሰው ንገሩት::
ዝም ብለህ ነዉ ቃላቶችን እየተናገርክ ያለኸዉ፡፡
ነገር ግን አንተ የእምነትም የፀሎትም ሰዉ ከሆንክ ፣ ፀሎትን እየፀለይክ ነዉ፡፡
ቃላቶችን ልትናገር ትችላለህ-
ይሄም ማለት፣ ለራስህ እና በዙሪያህ ካሉ ሰዎች ታወራለህ ነገር ግን ለእግዚአብሔር አይደለም፡፡
ቃላቶችን መናገር ፀሎትን ከመፀለይ የተለየ ነዉ፡፡
“ ያለ ምንም እምነት በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ፀሎቶች ተፀልየዋል “
እደግመዋለዉ ፡ “ ያለ ምንም እምነት በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ፀሎቶች ተፀልየዋል “
ያለ ምንም እምነት በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ፀሎቶች ተፀልየዋል
ይሄ ነዉ እየተከሰተ ያለዉ፣ ለዚህም ነዉ ምንም ዉጤት የሌለዉ፡፡
ይህ እየሆነ ያለ ነገር ነው፤ለዚህ ነው ምንም አይነት ውጤት የጠፋዉ::
ያለ ምንም እምነት በሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ፀሎቶች ተፀልየዋል፡፡
ስለዚህ ይቻላል ማለት ነዉ. . .
ስለዚህ የሚፀልዩ ሰዎችን ስታዩ - ንቁ - እዉነት የእምነት ሰዉ ነዉ ?
ምክንያቱም አንተ የፀሎት ሰዉ ልትሆን ትችላለህ ምናልባት ግን የእምነት ሰዉ ላትሆን ትችላለህ፡፡
አንቺ የፀሎት ሴት ልትሆኚ ትችያለሽ ምናልባት ግን የእምነት ሴት ላትሆኚ ትችያለሽ፡፡
አንቺ የፀሎት ሴት ሆነሽ የእምነት ሴት ካልሆንሽ፣ ዝም ብለሽ ነዉ ቃላቶችን እያልሽ ያለሺዉ፡፡
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ይሄም ታወሪያለሽ ማለት ነዉ፡፡
ስትጸልዪ ለሰዎች ታወሪያለሽ ፡ በዙሪያሽ ያሉ ሰዎች ይሰሙሻል “ እርሷ እየፀለየች ነዉ ” ይላሉ ፣ እንዲሁ አንቺም የራስሽን ድምፅ ትሰሚያለሽ፣ ነገር ግን እግዚአብሄር . .
አንዳንድ ጊዜ የእምነት ሰዉ ካልሆነ ሰዉ ጋር ማዉራት ተስፋ አስቆራጭ ነዉ፡፡
ለዚህም ነዉ ሰዎቸ እንዲመሰክሩ የምንፈቅደዉ . . .
መፅሐፍ ቅዱስ እንዲህ ይላል ፡- እግዚአብሔርን ታማኝ አድርጋችሁ ስትቆጥሩት፣ በእርሱ ላይ እምነት ጥላችኋል ፡፡
እርሱ ታማኝ ነዉ ፣ ለእኔም ያደርግልኛል፡፡
ለዚህ ሰዉዬ እግዚአብሔር ያደረገለትን አይቻለሁ - ይሄም እኔ እየፈለኩ ካለሁት ይበልጣል፡፡
ለዚህ ሰዉዬ በጣም ትልቅ በረከትን ነዉ የሰጠዉ ነገር ግን እኔ እየፈለኩ ያለሁት ከዚህ ያንሳል - ስለዚህ ለእኔም ያደርግልኛል፡፡
በእርሱ ላይ እምነታችሁን ትጥላላችሁ፡፡
ለእግዚአብሔር ቃል ትኩረት ብትሰጡ ፣ ሳይታሰብ በድንገት እምነት መጥቶ ታገኛላችሁ፡፡
ለእግዚአብሔር ቃል ትኩረት ከሰጣችሁ፤ይህን እምነት በራሳችሁ ታገኙታላችሁ::
በፍፁም ልባችሁ ትኩረትን ስጡት፡፡
ይሄን ያህል ቀላል ነዉ፡፡
መፅሀፍ ቅዱሳችሁን ስትመለከቱ ፣ ከእኔ ጋር ትስማማላችሁ ፡- እምነት ከሌለ እግዚአብሔርም ለእናንተ አይገኝም፡፡
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
መፅሀፍ ቅዱሳችሁን ሉቃስ 8፡25- በመክፈት የእግዚአብሔርን ቃል ስሙ፡፡
እምነታችሁ የት አለ?
እርሱም እንዲህ አላቸዉ “እምነታችሁ የት አለ? እምነታችሁን ካላገኘሁ ከእናንተ ጋር ማዉራት አልችልም፡፡ ባወራችሁም አትቀበሉም ”
ዛሬ እዚህ ያለሁት የሚከተለዉን ልጠይቃችሁ ነዉ ፡- እምነታችሁ የት አለ ?
ሉቃስ ወንጌል 8፡25ን ተመልከቱ
ሉቃስ ወንጌል 8:25
እምነታችሁ የት አለ?
እስቲ አንድ ሰዉ ”እምነታችሁ የት አለ? ” ይበል
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ያም የእግዚአብሔር ቃል ነዉ፡፡
በማርቆስ 4፡40 ላይ፣ እግዚአብሔር ያለዉን ሰምታችኃል?
እርሱም፣ “እናንተ አሁንም እምነት የላችሁም ? ” አላቸዉ
ብዙ ጊዜአት ካገኛቸዉ በኋላ ፡- “እናንተ አሁንም እምነት የላችሁም ? ”
ይሄም ለእናንተ የእምነትን አስፈላጊነት እንድታዉቁ ነዉ፡፡
“እናንተ አሁንም እምነት የላችሁም ? ”
(“እንተ አሁንም እምነት የለህም ? ”)
በሁሉም ቦታዎች::
ዮሐንስ ወንጌል 20፡27 ን ስትመለከቱ እንዲህ ይላል፣ “ መጠራጠርህን አቁም እና እመን ” ይላል
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ከእነዚህ የበለጠ አደገኛዉ ደግሞ በ ማርቆስ 16፡14 እንዲህ ይላል፣ “ አለማመናቸዉን እና የልባቸዉን ድንዳኔ ሲያይ፣ ገሰፃቸዉ”
ገሰፃቸዉ....
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
እንደዚህ አላቸዉ፣ “ እንዴ፣ እምነት የላቸዉም ” - ገሰፃቸዉም፡፡
እርሱም ፣ ያለ እምነትእነርሱ ለእርሱ እንዳልሆኑ እና መቼም ቢሆን በእርሱ ፊት መሆን እንደማይችሉ ያዉቅ ነበር፡፡
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ስለዚህ እንግዲህ . . .
ሰዎች ሲፀልዩ ስታዩ “እርሱ የእግዚአብሔር ልጅ ነዉ” ፣ ወይንም “እርሷ የእግዚአብሔር ሴት ናት” ብሎ ለመናገር መፍጠን የለብንም ፤
ምክንያቱም አንዲት ሴት የፀሎት ሴት ሆና ምናልባት ግን የእምነት ሴት ላትሆን ትችላለች፡፡
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ሰዎች አንዴ ስትፀልይ ካዩህ እየፀለየ ነዉ ይላሉ - እንደዚህ አይደለም፡፡
ቃላቶችን መናገር ፀሎትን ከመፀለይ ይለያል፡፡
የስኮዋንየእሁድ አገልግሎት
ጊዜአችሁን ማባከን ተዉ እና ስለዚህ ነገር እናስብ፡፡
ቃላትን እያላችሁ፣ “ እፀልያለሁ ግን ምንም መልስም ሆነ ዉጤት የለም ” ትላላችሁ፡፡
እናንተ ስትናገሩ ፣ ቃላትን ነዉ የምትሉት እናም ፀለይኩ ትላላችሁ፡፡
ቃላቶችን መናገር ፀሎትን ከመፀለይ ይለያል፡፡
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ልትፆሙ ትችላላችሁ ፤ ይሄም የሚታወቀዉ በእናንተ እና በዙሪያችሁ ባሉት ሰዎች ነዉ፡፡
እግዚአብሔር መልካም ሰጪ ነዉ፡፡
እሱ ሊፈውሳችሁ፥ ሊባርካችሁ እና ነጻ ሊያወጣችሁ ይፈልጋል ምክንያቱም እሱ ስለእናንተ በጣም ያስባል::
እርሱ ይወዳችኋል::
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት::
ወደ እሱ ለመድረስ ፀሎት ዋና ቁልፍ እንዲሁም ፀሎት የእምነት ሥራ ነው::
በዚህ ነገር ላይ ጊዜ ዉሰዱ እና ተቀመጡ እንዲሁም አሰላስሉ፡፡ “እኔ የፀሎት ሴት ነኝ እንጂ የእምነት ሴት አይደለሁም::
ዝም ብዬ ቃላቶችን እላለሁ እንጂ፣ ፀሎት አይደለም የምፀልየዉ፡፡ እኔ በቃ ዝም ብዬ ለሰዎች እና ለራሴ አወራለሁ እንጂ ለእግዚአብሔር አይደለም፡፡
ምን አይነት አሳፋሪ ነገር ነዉ፤ በጣም አዋራጅ፡፡ ወደ እግዚአብሔር እየፀለይኩ ይመስለኝ ነበር፡፡ ”
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
አሁን -እምነት እንዲኖራችሁ
ለእግዚአብሔር ቃል ትኩረትን የምትሰጡ ከሆነ፣ ሳይታሰብ በድንገት ይንን እምነት ታገኙታላችሁ፣ ይሄም ተፈጥሮአዊ በሆነ መንገድ፡፡
ትኩረት -ትኩረት ምንድነው?
በፍፁም ልባችሁ ፣ በፍፁምነፍሳችሁ፡፡
በፍፁም ልባችሁ፣ እነሱ ሲሉ የነበሩትን ሰማችሁ አይደል፡፡
የንግዳችሁን ነገር ለእግዚአብሔር በመተዉ ፈንታ ፣ በተመሳሳይ ሰአት እየሰማችሁ ፣ንግዳችሁንም ትቆጣጠራላችሁ፡፡
እዚህ እሰማለሁ ነገር ግን አእምሮዬ ሌላ ቦታ ነው ያለው::
በፍፁም ልባችሁ::
ለማወቅ በጣም መጣር አለባችሁ፡፡
እውነትን ፈልጉ፤ እዉነትም ነፃ ያወጣችኋል፡፡
ዝም ብላችሁ የሰማችሁትን ሁሉ አትቀበሉ፡፡
ዝም ብላችሁ የሰማችሁትንም ያያችሁትንም፣ ሁሉ አትቀበሉ፡፡ በእግዚአብሔር ቃል ብርሀን ልትመረምሯቸዉ ይገባል፡፡
ነገሮችን በእግዚአብሔር ቃል ብርሀን መመርመር ማለት እንዲህ መጠየቅ ማለት ነዉ፣ “ እግዚአብሔር ሆይ፣ ይሄ ምንድነዉ ? እግዚአብሔር ሆይ ያ ምንድን ነዉ ? እግዚአብሔር ሆይ የበለጠ አብራራልኝ፡፡”ንገረኝ::"ማለት ነው::
ነገሮችን በእግዚአብሔር ቃል ብርሀን መመርመር ማለት እንዲህ መጠየቅ ማለት ነዉ፣ “ እግዚአብሔር ሆይ፣ ይሄ ምንድነዉ ? እግዚአብሔር ሆይ ያ ምንድን ነዉ ? እግዚአብሔር ሆይ የበለጠ አብራራልኝ፡፡”
ሁሉንም ነገር መርምሩ::
ረጅም መንገድ መጥተናል::
ብዙ ቦታዎች ነበራችሁ- በጣም ብዙ የአምልኮ ቦታዎች ነበራችሁ::
የሚበቃችሁን ያህል አይታችኃል::
በቂ ማየት ማለት ፤ እዉነቱን ከዉሸት ለመለየት ትችላላችሁ ማለት ነዉ፡፡
እግዚአብሔር ይወዳችኃል::
አሜን::
እግዚአብሔር እንደሚወዳችሁ እንዴት አወቃችሁ ?
እናንተ ሳትወዱትም እርሱ ይወዳችኋል፣ ይሄንን እንዴት ታደንቁታላችሁ?
“አሜን“ አላችሁ፡፡ “እንዴት፣ እስቲ አንድ ሰዉ . . . ?“
እስቲ ንገሩኝ፤ እግዚአብሔር እንደሚወዳችሁ እንዴት አወቃችሁ?
ምላሽ ሳይኖር፡፡
እኔ እየወደድኳችሁ እናንተ ደግሞ ባትወዱኝ፣ ምን አይነት ፍቅር ነዉ ይሄ ?
ምላሽ የሌለዉ፡፡
እኔ እወድሀለሁ እና አንተ ግን አትወደኝም::
በመንገድህ፥በተግባርህ፥በአመለካከትህ አትወደኝም::
ምን አይነት ፍቅር ነዉ ይሄ ?
እኔ ብወድህ እና አንተ ምላሽ ካልሰጠኸኝ ይህ ምን አይነት ፍቅር ነው?
መልካም ፍቅር አይደለም::
ይህም ለእግዚአብሔር ያላችሁ ፍቅር ነዉ፡፡
በአብዛኛዉ ለእርሱ ከወዳጅነታችን የበለጠ ጠላትነታችን ያመዝናል፡፡
ከወዳጅነታችን የበለጠ ጠላቶቹ እንመስላለን ::
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
እያጋጠሙን ያሉት ተግዳሮቶች ወደ እግዚአብሔር ሊያቀርቡን ሲገባ፣
ከእግዚአብሔር እያነሱን፣ ከእግዚአብሔር እያራቁን ነዉ፡፡
የተግዳሮቶች አላማ ወደ እግዚአብሔር እንዲያቀርቡን ነዉ፡፡
ተግዳሮቶቻችሁ፣ ማንኛዉም እያለፋችሁበት ያለዉ ነገር -
ህመም፣ መከራ፣ ተግዳሮት . . . ማንኛዉንም እያለፋችሁበት ያሉትን ብትጠሩ -
እናንተን ወደ እግዚአብሔር ለማቅረብ ነዉ፣ ነገር ግን ዛሬ ተቃራኒው ነው እየሆነ ያለው::
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
እዉነቱን ለማወቅ ስንት አመት ይፍጅብን ?
እስከመቼ እዉነቱን ፍለጋ እንቀጥላለን ?
እግዚአብሔር ነዉ ? ? ይሄ ነዉ? ተግዳሮት ነዉ? ሰይጣን ነዉ - እስከ መቼ ?
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
ባለፈው ዓመት የተቀበላችሁት የት አለ?
ምንድነዉ የምትጠይቁት ?
ዛሬ የምንጠይቃቸዉ ነገሮች ከዚህ በፊት የተቀበልናቸዉ ነገሮች ናቸዉ፡፡ ነገር ግን ማቆየት አልቻልንም፡፡
እግዚአብሔር በጣም አስደናቂ ነገሮችን ነገሮችን ማድረግ ይፈልጋል ነገር ግን የሚሰራ እምነትን ከማጣት የተነሳ፣
እነዚያ ነገሮች በእኛ በኩል አይፈፀሙም፡፡
የሚሰራ እምነት ማጣት እግዚአብሔር በእኛ አድርጎ ሊሰራ የሚችለዉን ይገድበዋል፡፡
እምነት እንደ ገንዘብ ነዉ - ሰማያዉ መገበያያ ነዉ፡፡
ያላችሁን ያህል ነዉ የምትቀበሉት፡፡
ሚሊዮን ዶላር ይዛችሁ ወደ ገበያ ብትወጡ፣ ገንዘቡ ከሚችለዉ በላይ መግዛት አትችሉም፡፡
ያላችሁን ያህል ነዉ ማግኘት የምትችሉት፡፡
ይሄ የምናወራዉ እምነት ሳማያዊ ቁሳቁሶችን መግዣ የሚሆን ሰማያዊ መገበያያ ነዉ፡፡
ፈዉስን፣ ድነትን፣በረከትን፣ ጥርመሳን የምንገዛበት፡፡
ሰማያዊ ቁሳቁሶችን በሰማያዊ መገበያያ መግዛት እንችላለን፡፡
ያላችሁን ያህል ነዉ ማግኘት የምትችሉት፡፡
ዛሬ እምነታችሁ ወደዚህ አምጥቷችኃል::
ይሄዉ እምነት እዚህ የፈለጋችሁትን እንድታገኙ ያደርጋችሁ ይሆን ?
ይህ እምነት ምን ያህል ያገኝ ይሆን ?
እንደዛ ነው::
እምነታችሁ ነዉ ዛሬ እዚህ ያመጣችሁ፡፡
እኔ የሰጠኋችሁን ትንታኔ ተመልከቱ::
የእግዚአብሔር ድምጽ "እምነታችሁ የት አለ?" ይላል::
ይሄም የሚያሳየዉ፣ እምነት ከሌላችሁ እርሱ ሊያስተናግዳችሁ እንደማይችል ነዉ፡፡
እምነታችሁ የት አለ?
የስኮዋን የእሁድ አገልግሎት
አሁንም ምንም እምነት የላችሁም ?
ይሄም- ከብዙ ትምህርቶች ፣ መልእክቶች እንዲሁም ብዙ ጊዜ ቤተክርስቲያን ከሄዳችሁም በኋላ ፣ ክርስቲያን ናችሁ - ግን
አሁንም እምነት የላችሁም ?
ያ ነዉ ጥይቄዉ፡፡
መጠራጠር አቁሙ እና እመኑ፡፡
ምክንያቱም ከእምነት ማጣት የተነሳ ነዉ፣ ወንድሞቻችንን በ ማርቆስ 16፡14 ላይ የገሰፃቸዉ፡፡
ገሰጻቸው::
እናንተ ሰይጣን ናችሁ ፥እናንተ ዲያብሎስ ናችሁ ከኋላዬ ሂዱ::
እኔም እንደዚህ አልኩ ፣ “ ጊዜአችንን እንድናባክን አታድርጉን፡፡ “
እንዴት መፀለይ እንዳለባችሁ ብታዉቁ እና እንዴት መፀለይ እንዳለባችሁ የሚያስተምር መፅሀፍ ብትገዙ . . .
የፀሎት ሴት ትሆኚ ይሆናል ምናልባት ግን የእምነት ሴት ላትሆኚ ትችያለሽ፡፡
ብዙዎቻችሁ የሚያስተምሯችሁ መፅሀፎች አሏችሁ . . .
ስትጸልዩ የራሳችሁ የሆኑ ቃላት አላችሁ::
አንቺ የፀሎት ሴት ልትሆኚ ትችያለሽ ምናልባት ግን የእምነት ሴት ላትሆኚ ትችያለሽ፡፡
እናም ያለእምነት ብትፀልዪ ቃላትን ነዉ እያልሽ ያለሺዉ፡፡
አሁን እየተጋፈጧችኋቸዉ ያሉትን ተግዳሮቶች አስቡ፡፡
ፀሎት ፀሎት ፀሎት. . . .
ምናልባት ፀሎትን እየፀለያችሁ ሳይሆን ቃላትን እያላችሁ ይሆናል፡፡
ምናልባት ቃላትን እየደጋገማችሁ እንጂ ጸሎት እየጸለያችሁ ላትሆኑ ትችላላችሁ::